Di cosa parla il video di oggi? Un appuntamento a Disneyland!
Scena 1: Pianificare una gita a Disneyland
Pronto?
Hai tempo adesso?
Sì, certo.
Domenica prossima sei libero?
Sì, sono libero.
Che ne dici di andare insieme a Disneyland?
Disneyland?
Mi sembra una bella idea!
Ci volevo andare da tanto tempo.
Anche io ci pensavo.
Davvero?
Che bello!
Domenica farà bel tempo.
Meglio così!
È la tua prima volta a Disneyland?
No, ci sono già stato da bambino.
Ah, capisco.
Per me è la prima volta.
Davvero?
Sì, non vedo l'ora!
Riesci a svegliarti presto la mattina?
Sì, certo.
A che ora ci vediamo?
Incontriamoci alle otto alla stazione.
Va bene.
Alle otto, giusto?
I biglietti li compro io.
Grazie mille!
Ti do i soldi dopo.
Sì, certo.
Che tipo di abbigliamento è meglio indossare?
Cammineremo tanto, quindi le scarpe da ginnastica sono l'ideale.
Va bene.
Allora vengo con le scarpe da ginnastica.
Pranziamo dentro il parco.
Sì, voglio mangiare qualcosa di buono!
Allora ci vediamo la prossima settimana.
Sì, non vedo l'ora!
Puoi scaricare la trascrizione del video di oggi dalla descrizione e dal primo commento. Lascia un commento prima di scaricare, per favore.
Scena 2: Saluti mattutini e conversazione
Buongiorno!
Sei arrivato presto!
Sì, ero così emozionato che mi sono svegliato presto.
Anche io!
Che bella giornata oggi, vero?
Sì, non c'è nemmeno una nuvola.
Il tuo outfit ti sta davvero bene!
Grazie mille!
Un po' mi imbarazza.
Stai benissimo!
Grazie mille!
Anche il tuo vestito è bellissimo.
Davvero?
Che bello!
Allora, andiamo?
Sì.
Ah, prendiamo la monorotaia?
Possiamo anche andare a piedi?
Sì.
A piedi ci vogliono circa dieci minuti.
Allora, andiamo a piedi.
Sì, va bene.
Voglio godermi il paesaggio.
C'è molta gente, eh?
Sì.
Perché oggi è domenica.
Ci sono anche molti stranieri.
Sì, va bene.
Sembrano tutti così felici!
Sento della musica.
È musica della Disney, no?
Mi emoziono già!
Sì.
Non vedo l'ora di entrare!
Non ti pesano i bagagli?
Tutto a posto.
Sono leggeri.
Nella mia borsa ho dell'acqua.
Grazie mille!
La berrò dopo.
Ah, si vede già l'ingresso!
Davvero!
È enorme!
Affrettiamoci!
Sì.
Andiamo!
Il link al sito per ripassare il contenuto del video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 3: L'ingresso del parco a tema / Entrando in un Parco a Tema
Tiro fuori i biglietti.
Sì, per favore.
Li mostro sullo schermo dello smartphone.
Che comodità!
Sì.
Ah, siamo entrati!
Wow, è fantastico!
Gli edifici sono così belli!
Davvero!
Sembra di essere in un film!
Dove vuoi andare per prima cosa?
Non ne ho idea.
Allora, diamo un'occhiata alla mappa.
Ci sono così tante attrazioni!
Ti piacciono le montagne russe?
Sì, le adoro!
Mi piacciono quelle veloci.
Allora, andiamo su quella montagna laggiù.
Quella montagna grande?
Sì, è molto popolare.
Quanto è il tempo di attesa?
Controllo sull'app.
Per favore.
Ora è circa 40 minuti.
Quaranta minuti, giusto?
Tutto a posto.
Allora, andiamo!
Oh, guarda! C'è un personaggio!
Davvero!
Vuoi fare una foto?
Facciamola dopo.
Sì, va bene.
Andiamo avanti.
Dentro è davvero spazioso, eh?
Sì.
Non perdiamoci, mi raccomando!
Tutto a posto.
Ci teniamo per mano?
Eh... sì.
Un po' imbarazzante, però.
Scena 4: Scegliamo i cappelli
Entriamo in questo negozio?
Mi sembra una bella idea!
Ci sono un sacco di cappelli!
Tutti indossano cappelli carinissimi!
Compriamone anche noi!
Io non metto mai il cappello.
Dai, mettiamolo insieme!
Mi vergogno...
Oggi è un giorno speciale, non preoccuparti!
Va bene...
Quale ti piace?
Che ne dici di questo?
Questo ha le orecchie troppo grandi.
Ah, capisco.
Allora questo?
Oh, questo è perfetto!
Prendiamoli di colori diversi.
A me piace il nero.
Allora io prendo il rosso.
Provo a metterlo.
Come sto?
Ti sta benissimo!
Sei super figo!
Davvero?
Non è un po' strano?
Per niente, anzi!
Allora prendo questo.
Io prendo questo.
Li compro io entrambi.
Davvero? Grazie!
Pago con i miei soldi.
No, te li regalo io.
Davvero?
Grazie mille!
Dov'è la cassa?
È laggiù.
C'è un po' di fila.
Mettiamoci in coda.
Che bello!
Li terrò sempre con cura.
Scena 5: Come passare il tempo in attesa
Da qui ci vorranno quaranta minuti di fila.
È parecchio lungo, eh?
Sì, va bene.
Non sei stanco?
Va ancora bene.
Sto bene.
Hai sete?
No, fa un po' caldo, però.
Sì.
Ah, c'è un ventilatore!
Che fresco!
Guardi spesso i film della Disney?
Sì.
Una volta li guardavo spesso.
Qual è il suo film preferito?
Mi piace il film del leone.
Ah, quello è davvero divertente!
Sì.
La musica è meravigliosa.
Sì, va bene.
Anche a me piace molto.
Che tipo di film le piace?
A me piacciono i film delle principesse.
I vestiti sono bellissimi, vero?
Sì.
Da bambina sognavo di indossarli.
Penso che le starebbero bene anche adesso.
Ma no, cosa dice!
Mi vergogno...
Dico davvero!
Grazie mille!
La fila si è mossa un po'.
Sì.
Manca poco ormai.
Si sentono delle urla da dentro.
Ha paura?
No, sono emozionata!
Anche io!
Non vedo l'ora!
Sì.
Si tenga forte, mi raccomando.
Scena 6: Riposo e premura
Siamo un po' stanchi, eh?
Sì, abbiamo camminato tanto.
Facciamo una pausa in quel caffè?
Mi sembra una bella idea!
Vorrei qualcosa di fresco da bere.
Entriamo.
Ci sono posti liberi!
Meno male!
Sediamoci.
Non le fanno male i piedi?
Un po', ma va bene così.
Vado a prendere un caffè.
Vengo con lei.
Tutto a posto.
Resti pure qui a riposare.
Allora, grazie.
Cosa prende da bere?
Un caffè freddo, per favore.
Ci mette latte e zucchero?
Sì, un po' per favore.
Va bene.
Prende anche una fetta di torta?
No, solo da bere, grazie.
Va bene.
Aspetti qui.
Ecco, mi scusi per l'attesa.
Grazie mille!
È freddo e buonissimo.
Sì, lo prendo.
Mmm, che buono!
Meno male!
Fuori faceva davvero caldo.
Sì, va bene.
Volevo riposarmi un po' in un posto fresco.
Dopo dove andiamo?
Vorrei vedere la parata.
A che ora inizia?
Alle tre, quindi abbiamo ancora tempo.
Allora riposiamoci con calma e poi andiamo.
Scena 7: Scegliere il curry per cena / La scelta del curry per la cena
Ho fame, e tu?
Sì, sono già le sette di sera.
Andiamo a mangiare.
Cosa ti va di mangiare?
Che ne dici di un curry?
Mi sembra una bella idea!
Adoro il curry!
Andiamo in quel ristorante lì.
Che ristorante carino!
Ha un'atmosfera arabeggiante.
Diamo un'occhiata al menu.
Io prendo il curry di pollo.
Io invece quello di manzo.
Come lo vuoi piccante?
Mediamente piccante, grazie.
Anch'io lo prendo mediamente piccante.
Preferisci riso o naan?
Il naan, grazie.
Mi piace il naan grande.
Allora due naan, per favore.
Prendiamo anche un'insalata?
Sì, mangiamola insieme.
Ecco il nostro cibo!
Che profumino delizioso!
Buon appetito!
È bollente!
Sì, fai attenzione.
Mmm, è davvero buono!
Davvero!
La carne è tenerissima.
E il naan è grande e squisito.
Sono pieno/a.
Anche io!
Grazie per il pasto.
Scena 8: La parata serale e il calore dei cuori / La parata notturna e il tepore dei cuori
Fuori si è fatto buio, eh?
Sì, la parata sta per iniziare.
Dove la guardiamo?
Da lì si vede bene.
Andiamo!
C'è un po' troppa gente, però.
Sì, non perdiamoci di vista.
Posso tenerti per mano?
Sì, per favore.
Si è fatto un po' freddo, vero?
Sì, il vento è freddolino.
Ti presto la mia giacca.
Davvero, non c'è problema?
Sì, io non ho freddo.
Grazie mille!
Che calduccio!
Ah, si sente la musica.
È iniziato!
Guarda!
Wow, è davvero bellissimo!
Ci sono tantissime luci.
Quella nave è enorme, vero?
Sì, ci sono tantissimi personaggi a bordo.
Stanno tutti salutando con la mano!
Salutiamo anche noi!
Sembra davvero divertente!
Sì, sembra un sogno.
Sono contento/a di essere venuto/a oggi.
Anche io!
Grazie per avermi invitato.
Vorrei tornare ancora insieme.
Sì, assolutamente, torniamo ancora.
Vorrei guardarlo per sempre.
Davvero, è proprio così.
Scena 9: Esercitazione per chiedere una foto / Esercitarsi a chiedere una foto
Le illuminazioni sono bellissime, vero?
Facciamo una foto qui?
Sì, mi piacerebbe.
Come facciamo a scattarla?
Chiediamo a qualcuno di farcela.
Sì, va bene.
Chiedo a quella persona.
Per favore.
Mi scusi, potrebbe farci una foto?
Premi questo pulsante.
Per favore.
Sì, dica 'cheese'!
Un'altra, per favore.
Grazie mille.
Fammi vedere la foto.
Come sto?
È venuta bene?
Sì, è una foto bellissima.
Si vede benissimo il castello!
Che bello!
Mandamela, per favore.
Sì, te la mando dopo con un messaggio.
Facciamone una anche con il mio smartphone.
Un selfie, allora.
Sì, avvicinati.
Così va bene?
Sì, sorridi!
Sì, dica 'cheese'!
Ah, ho chiuso gli occhi!
Un'altra volta.
Scusa.
Questa volta è perfetta.
Perfetto.
È stato un bel ricordo per oggi.
Sì, lo conserverò come un tesoro.
Scena 10: La fine di un momento felice
È già ora di tornare, vero?
Sì, è volato via il tempo.
Mi sono divertito tantissimo.
Anche io!
Grazie mille per oggi.
Non sei stanco?
Un po' stanco, ma molto felice.
È arrivato il treno.
Saliamo.
Possiamo sederci.
Meno male!
Riposa pure le gambe.
Hai fatto un sacco di foto, eh?
Sì, le guarderò a casa.
Anche io!
Le riguarderò anche domani.
Cosa fai domenica prossima?
Non ho ancora nessun programma.
Allora, andiamo da qualche parte insieme?
Sì, mi piacerebbe.
Dove ti piacerebbe andare?
Vorrei fare un po' di movimento.
Che ne dici di Round One?
Mi sembra una bella idea!
Sì, è fresco al chiuso.
Sembra divertente.
Mi piacerebbe andarci.
Allora, domenica prossima andiamo all'acquario.
Sì, non vedo l'ora!
Meglio indossare abiti comodi per muoversi.
Va bene.
Ci andrò con i pantaloni.
Ah, è la mia stazione.
Fai attenzione tornando a casa.
Sì. Buonanotte.
Buonanotte.
A settimana prossima.
Scena 1: Pianificare una gita a Disneyland
Test di ascolto
Pronto?
Hai tempo adesso?
N + が ありますか = Hai N?
時間 (じかん) = tempo
Test di ascolto
Sì, certo.
大丈夫 (だいじょうぶ) = va bene / tutto a posto
Test di ascolto
Domenica prossima sei libero?
N + は 休(やす)みですか = N è chiuso? / È festa N?
来週 (らいしゅう) = prossima settimana
休(やす)み = festa / giorno libero
Test di ascolto
Sì, sono libero.
Che ne dici di andare insieme a Disneyland?
Vます + ませんか = Ti va di V?
一緒(いっしょ)に = insieme
Test di ascolto
Disneyland?
N + ですか = È N?
Test di ascolto
Mi sembra una bella idea!
Ci volevo andare da tanto tempo.
Vたい + かったです = volevo V
ずっと = sempre / da tanto tempo
Test di ascolto
Anche io ci pensavo.
Vたい + と 思(おも)っていました = pensavo di voler V
思(おも)う = pensare
Test di ascolto
Davvero?
本当 (ほんとう) = vero / realtà
Test di ascolto
Che bello!
嬉(うれ)しい (felice) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Test di ascolto
Domenica farà bel tempo.
いA + ですよ = È A (informazione)
天気 (てんき) = tempo (meteo)
Test di ascolto
Meglio così!
È la tua prima volta a Disneyland?
N + は 初(はじ)めてですか = È la prima volta che N?
初(はじ)めて = per la prima volta
Test di ascolto
No, ci sono già stato da bambino.
N + の 時(とき) に = quando ero N
子供 (こども) (bambino) ↔ 大人 (おとな) (adulto)
Test di ascolto
Ah, capisco.
Per me è la prima volta.
N + は 初(はじ)めてです = È la mia prima volta che N
Test di ascolto
Davvero?
Sì, non vedo l'ora!
楽(たの)しみ = non vedo l'ora / attesa
Test di ascolto
Riesci a svegliarti presto la mattina?
V (forma del dizionario) + こと が できますか = Sai fare V?
Mattina (あさ) ↔ Sera (ばん)
Test di ascolto
Sì, certo.
A che ora ci vediamo?
A che ora fai/farai V? = 何時(なんじ) に Vますか
Incontrare = 会(あ)う
Test di ascolto
Incontriamoci alle otto alla stazione.
Facciamo V a/in N (luogo) = N(場所) + で Vましょう
Stazione = 駅(えき)
Test di ascolto
Va bene.
Capire = わかる
Test di ascolto
Alle otto, giusto?
I biglietti li compro io.
Per quanto riguarda N, N farà V = N + は N(人) + が Vます
Comprare (買う) ↔ Vendere (売る)
Test di ascolto
Grazie mille!
Ti do i soldi dopo.
Per quanto riguarda N, lo farò V più tardi = N + は 後(あと) で Vます
Soldi = お金(かね)
Pagare = 払(はら)う
Test di ascolto
Sì, certo.
Che tipo di abbigliamento è meglio indossare?
Che tipo di N ti piacerebbe? = どんな N + が いいですか
Vestiti = 服(ふく)
Test di ascolto
Cammineremo tanto, quindi le scarpe da ginnastica sono l'ideale.
Perché/Visto che V = Vます + から
Camminare = 歩(ある)く
Test di ascolto
Va bene.
Allora vengo con le scarpe da ginnastica.
Vado con N (mezzo di trasporto) = N(手段) + で 行(い)きます
Andare (行く) ↔ Venire (来る)
Test di ascolto
Pranziamo dentro il parco.
Facciamo V a/in N (luogo) = N(場所) + で Vましょう
Pranzo = 昼(ひる)ごはん
Dentro (中) ↔ Fuori (外)
Test di ascolto
Sì, voglio mangiare qualcosa di buono!
Voglio qualcosa di A (aggettivo in い) = いA + もの + が Vたいです
Buono (美味しい) ↔ Cattivo (まずい)
Test di ascolto
Allora ci vediamo la prossima settimana.
Sì, non vedo l'ora!
Non vedo l’ora per N = N + に しています
Scena 2: Saluti mattutini e conversazione
Test di ascolto
Buongiorno!
Sei arrivato presto!
È A (aggettivo in い) = いA + です
Presto (早い) ↔ Tardi (遅い)
Test di ascolto
Sì, ero così emozionato che mi sono svegliato presto.
Perché... = ~ から
Non vedo l’ora = 楽(たの)しみ
Test di ascolto
Anche io!
Anche io = N + も + です
Test di ascolto
Che bella giornata oggi, vero?
N è A (aggettivo in い) = N + は + いA + です
Tempo (天気) = 天気
Test di ascolto
Sì, non c'è nemmeno una nuvola.
Non c’è N = N + が + ありません
Nuvola = 雲(くも)
Test di ascolto
Il tuo outfit ti sta davvero bene!
Sto facendo V = Vています
Vestiti = 服(ふく)
Test di ascolto
Grazie mille!
Un po' mi imbarazza.
È imbarazzante = いA + です
Imbarazzato = 恥(は)ずかしい
Test di ascolto
Stai benissimo!
È figo/bello = いA + です
Figo/bello = かっこいい
Test di ascolto
Grazie mille!
Anche il tuo vestito è bellissimo.
Anche N è A (aggettivo in な) = N + も + なA + です
Bello/incantevole = 素敵(すてき)
Test di ascolto
Davvero?
È N? = N + ですか
Verità/realtà = 本当(ほんとう)
Test di ascolto
Che bello!
Sono felice = いA + です
Felice = 嬉(うれ)しい
Test di ascolto
Allora, andiamo?
Facciamo V? = Vましょうか
Sì.
Test di ascolto
Ah, prendiamo la monorotaia?
Prendi N (mezzo di trasporto)? = N + に + 乗(の)りますか
Monorotaia = モノレール
Test di ascolto
Possiamo anche andare a piedi?
Sai anche fare V? = V (forma del dizionario) + こと + も + できますか
Camminare (歩く) ↔ Correre (走る)
Sì.
Test di ascolto
A piedi ci vogliono circa dieci minuti.
Circa [quantità] facendo V = Vて + 数量(すうりょう) + くらい
10 minuti = 10分(じゅっぷん)
Test di ascolto
Allora, andiamo a piedi.
Facciamo V = Vましょう
Test di ascolto
Sì, va bene.
Voglio godermi il paesaggio.
Voglio fare V = Vたいです
Panorama = 景色(けしき)
Test di ascolto
C'è molta gente, eh?
Ci sono molti N = N + が + たくさん + います
Molti (多い) ↔ Pochi (少ない)
Sì.
Test di ascolto
Perché oggi è domenica.
Perché è N = N + ですから
Domenica = 日曜日(にちようび)
Test di ascolto
Ci sono anche molti stranieri.
Anche N è A (aggettivo in い) = N + も + いA + です
Straniero = 外国人(がいこくじん)
Test di ascolto
Sì, va bene.
Sembrano tutti così felici!
Sembra A (aggettivo in い) = いA (radice) + そうです
Divertente = 楽(たの)しい
Test di ascolto
Sento della musica.
Si sente N = N + が + 聞(き)こえます
Musica = 音楽(おんがく)
Test di ascolto
È musica della Disney, no?
N2 di N1 = N1 + の + N2
Disney = ディズニー
Test di ascolto
Mi emoziono già!
Faccio N = N + します
Eccitato = わくわく
Sì.
Test di ascolto
Non vedo l'ora di entrare!
Voglio fare V = Vたいです
Entrare (入る) ↔ Uscire (出る)
Test di ascolto
Non ti pesano i bagagli?
Non è A (aggettivo in い)? = いA + くないですか
Bagaglio = 荷物(にもつ)
Test di ascolto
Tutto a posto.
È A (aggettivo in な) = なA + です
Va bene = 大丈夫(だいじょうぶ)
Test di ascolto
Sono leggeri.
È pesante/leggero = いA + です
Pesante (重い) ↔ Leggero (軽い)
Test di ascolto
Nella mia borsa ho dell'acqua.
Dentro N1 c’è N2 = N1 + に + N2 + が + 入(はい)っています
Borsa = かばん
Test di ascolto
Grazie mille!
La berrò dopo.
Faccio V a/da N = N + で + Vます
Dopo = 後(あと)で
Test di ascolto
Ah, si vede già l'ingresso!
N è diventato visibile = N + が + 見(み)えました
Entrata (入り口) ↔ Uscita (出口)
Davvero!
Test di ascolto
È enorme!
È grande/piccolo = いA + です
Grande (大きい) ↔ Piccolo (小さい)
Test di ascolto
Affrettiamoci!
Facciamo V = Vましょう
Sbrigarsi = 急(いそ)ぐ
Sì.
Test di ascolto
Andiamo!
Facciamo V = Vましょう
Scena 3: L'ingresso del parco a tema / Entrando in un Parco a Tema
Test di ascolto
Tiro fuori i biglietti.
Faccio/farò V = Vます + ます
Biglietto = チケット
Test di ascolto
Sì, per favore.
Per favore = お願(ねが)いします
Test di ascolto
Li mostro sullo schermo dello smartphone.
Con N = N で
Schermo = 画面(がめん)
Test di ascolto
Che comodità!
È A (aggettivo in な), vero? = なA + ですね
Comodo (便利) ↔ Scomodo (不便)
Sì.
Test di ascolto
Ah, siamo entrati!
Ho fatto V = Vました
Mettere/inserire = 入(い)れる
Test di ascolto
Wow, è fantastico!
A + いですね = È ~, vero?
Test di ascolto
Gli edifici sono così belli!
N が + いA + です = N è ~
建物 (edificio)
Test di ascolto
Davvero!
本当 = verità / davvero
Test di ascolto
Sembra di essere in un film!
N + みたいです = sembra N
映画 (film)
Test di ascolto
Dove vuoi andare per prima cosa?
Vたい + ですか = Vuoi V?
最初 (primo) ↔ 最後 (ultimo)
Test di ascolto
Non ne ho idea.
N は + Vません = non V N
分かる = capire
Test di ascolto
Allora, diamo un'occhiata alla mappa.
Vましょう = Facciamo V
地図 (mappa)
Test di ascolto
Ci sono così tante attrazioni!
N が + あります = C'è N
たくさん (tanti/molti) ↔ 少ない (pochi/poco)
Test di ascolto
Ti piacciono le montagne russe?
N は + 好きですか = Ti piace N?
好き (piacere) ↔ 嫌い (non piacere)
Test di ascolto
Sì, le adoro!
N が + 大好きです = Amo N
大好き (amare) ↔ 大嫌い (odiare)
Test di ascolto
Mi piacciono quelle veloci.
いA + のが + いです = Quello ~ va bene
速い (veloce) ↔ 遅い (lento)
Test di ascolto
Allora, andiamo su quella montagna laggiù.
N に + 行きましょう = Andiamo a N
山 (montagna)
Test di ascolto
Quella montagna grande?
いA + N + ですか = È un N ~?
大きい (grande) ↔ 小さい (piccolo)
Test di ascolto
Sì, è molto popolare.
N が + あります = Ho N
人気 (popolarità)
Test di ascolto
Quanto è il tempo di attesa?
N は + どのくらいですか = Quanto ~ è N?
待ち時間 (tempo di attesa)
Test di ascolto
Controllo sull'app.
N で + Vます = V con N
調べる = controllare / cercare
Test di ascolto
Per favore.
Per favore = お願(ねが)いします
Test di ascolto
Ora è circa 40 minuti.
数量 + くらい = circa ~
今 = adesso
Test di ascolto
Quaranta minuti, giusto?
Tutto a posto.
なA + です = È ~
大丈夫 = va bene / tutto ok
Test di ascolto
Allora, andiamo!
Vましょう = Facciamo V
Test di ascolto
Oh, guarda! C'è un personaggio!
N が + います = C'è N
キャラクター (personaggio)
Davvero!
Test di ascolto
Vuoi fare una foto?
N を + Vますか = Vuoi V N?
写真 (foto)
Test di ascolto
Facciamola dopo.
Vましょう = Facciamo V
あとで (dopo) ↔ すぐ (subito)
Test di ascolto
Sì, va bene.
Andiamo avanti.
先に + Vましょう = Facciamo V prima
先 (prima) ↔ 後 (dopo)
Test di ascolto
Dentro è davvero spazioso, eh?
いA + ですね = È ~, vero?
広い (spazioso) ↔ 狭い (stretto)
Sì.
Test di ascolto
Non perdiamoci, mi raccomando!
Vないで + ください = Per favore non V
迷子 (bambino/persona persa)
Test di ascolto
Tutto a posto.
Ci teniamo per mano?
N を + Vますか = Facciamo V N?
手をつなぐ = tenersi per mano
Test di ascolto
Eh... sì.
Un po' imbarazzante, però.
いA + ですが = È ~, ma...
恥ずかしい = imbarazzato/timido
Scena 4: Scegliamo i cappelli
Test di ascolto
Entriamo in questo negozio?
Vます + ませんか = Facciamo...?
お店 (negozio)
Test di ascolto
Mi sembra una bella idea!
Ci sono un sacco di cappelli!
N + が + たくさん + あります = Ci sono molti N
帽子 (cappello)
Test di ascolto
Tutti indossano cappelli carinissimi!
Vて + います = sta indossando
被る = indossare (in testa)
Test di ascolto
Compriamone anche noi!
Vます + ましょう = Facciamo...
買う = comprare
Test di ascolto
Io non metto mai il cappello.
Vません + よ = (Io) non... (dando una nuova informazione)
Test di ascolto
Dai, mettiamolo insieme!
一緒に + Vます + ましょう = Facciamo... insieme
一緒に = insieme
Test di ascolto
Mi vergogno...
いA + です = È...
恥ずかしい = imbarazzato
Test di ascolto
Oggi è un giorno speciale, non preoccuparti!
～ から = perché...
特別 = speciale
Test di ascolto
Va bene...
Quale ti piace?
どれ + が + いA + ですか = Quale è...?
Test di ascolto
Che ne dici di questo?
N + は + どうですか = Che ne dici di N?
Test di ascolto
Questo ha le orecchie troppo grandi.
いA + すぎます = troppo...
耳 (orecchio)
大きい (grande) ↔ 小さい (piccolo)
Test di ascolto
Ah, capisco.
Allora questo?
Test di ascolto
Oh, questo è perfetto!
Prendiamoli di colori diversi.
N + に + します = scelgo N
色違い (colore diverso)
Test di ascolto
A me piace il nero.
N + が + いA + です = preferisco N / N va bene
黒 (nero) ↔ 白 (bianco)
Test di ascolto
Allora io prendo il rosso.
N + に + します = scelgo N
赤 (rosso)
Test di ascolto
Provo a metterlo.
Vて + みます = provo a fare...
Test di ascolto
Come sto?
Ti sta benissimo!
Vて + います = sta bene / si adatta
似合う = stare bene / adattarsi
Test di ascolto
Sei super figo!
かっこいい (figo) ↔ ダサい (poco figo)
Test di ascolto
Davvero?
本当 = verità / vero
Test di ascolto
Non è un po' strano?
なA + じゃありませんか = Non è...?
変 = strano
Test di ascolto
Per niente, anzi!
全然 + なA + じゃないです = Non è... per niente
全然 = per niente
Test di ascolto
Allora prendo questo.
N + に + します = scelgo N
Test di ascolto
Io prendo questo.
N + に + します = scelgo N
Test di ascolto
Li compro io entrambi.
N (数え方) + Vます = compro [numero] di oggetti
二つ = due (oggetti)
Test di ascolto
Davvero? Grazie!
Pago con i miei soldi.
N で + Vます = pago con N
自分 = se stessi
お金 = soldi
Test di ascolto
No, te li regalo io.
N + します = fare N (regalare)
プレゼント = regalo
Test di ascolto
Davvero?
Grazie mille!
Test di ascolto
Dov'è la cassa?
N + は + どこですか = Dov'è N?
レジ = cassa
Test di ascolto
È laggiù.
あそこ = laggiù
Test di ascolto
C'è un po' di fila.
Vて + います = essere allineato/i
少(すこ)し (un po') ↔ 多(おお)く (molto)
並(なら)ぶ = allinearsi
Test di ascolto
Mettiamoci in coda.
Vます + ましょう = Facciamo...
Test di ascolto
Che bello!
嬉(うれ)しい (felice) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Test di ascolto
Li terrò sempre con cura.
大切(たいせつ)に + します = tenere caro / prendersi cura
ずっと = per sempre / sempre
大切(たいせつ) = prezioso / importante
Scena 5: Come passare il tempo in attesa
Test di ascolto
Da qui ci vorranno quaranta minuti di fila.
Vます + ます = fare / farò
並(なら)ぶ = mettersi in fila
Test di ascolto
È parecchio lungo, eh?
いA + です = è / sono / sono ADJ
長(なが)い (lungo) ↔ 短(みじか)い (corto)
Test di ascolto
Sì, va bene.
Non sei stanco?
Vて + います = sta facendo
疲(つか)れる = stancarsi
Test di ascolto
Va ancora bene.
まだ + N / frase = ancora
まだ = ancora
Test di ascolto
Sto bene.
なA + です = è / sono / sono ADJ
元気(げんき) = energico
Test di ascolto
Hai sete?
N + が + Vます = N fa / N è...
喉(のど)が渇(かわ)く = avere sete
Test di ascolto
No, fa un po' caldo, però.
いA + です = è / sono / sono ADJ
暑(あつ)い (caldo) ↔ 寒(さむ)い (freddo)
Sì.
Test di ascolto
Ah, c'è un ventilatore!
N + が + あります = c'è N
扇風機(せんぷうき) = ventilatore
Test di ascolto
Che fresco!
いA + です = è / sono / sono ADJ
涼(すず)しい (fresco) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (afoso e caldo)
Test di ascolto
Guardi spesso i film della Disney?
Vます + ます = fare / farò
映画(えいが) = film
Sì.
Test di ascolto
Una volta li guardavo spesso.
Vました = ho fatto
昔(むかし) = tempi antichi
Test di ascolto
Qual è il suo film preferito?
一番(いちばん) + A / V = il più...
一番(いちばん) = il più
Test di ascolto
Mi piace il film del leone.
N + が + 好(す)きです = mi piace N
好(す)き (piacere) ↔ 嫌(きら)い (non piacere)
Test di ascolto
Ah, quello è davvero divertente!
いA + です = è / sono / sono ADJ
面白(おもしろ)い (interessante) ↔ つまらない (noioso)
Sì.
Test di ascolto
La musica è meravigliosa.
いA + です = è / sono / sono ADJ
音楽(おんがく) = musica
素晴(すば)らしい = meraviglioso
Test di ascolto
Sì, va bene.
Anche a me piace molto.
N + も = anche N
Test di ascolto
Che tipo di film le piace?
どんな + N = che tipo di N
どんな = che tipo di
Test di ascolto
A me piacciono i film delle principesse.
N + が + 好(す)きです = mi piace N
お姫様(ひめさま) = principessa
Test di ascolto
I vestiti sono bellissimi, vero?
なA + です = è / sono / sono ADJ
綺麗(きれい) = bello
Sì.
Test di ascolto
Da bambina sognavo di indossarli.
N + の + 時(とき) = quando / al tempo di N
子供(こども) (bambino) ↔ 大人(おとな) (adulto)
憧(あこが)れる = ammirare
Test di ascolto
Penso che le starebbero bene anche adesso.
VPlain + と + 思(おも)います = penso che...
似合(にあ)う = stare bene (abito, accessorio)
Test di ascolto
Ma no, cosa dice!
そんなことありません = Non è vero
Test di ascolto
Mi vergogno...
いA + です = è / sono / sono ADJ
恥(は)ずかしい = imbarazzato
Test di ascolto
Dico davvero!
N + です = è / sono / sono N
本当(ほんとう) = verità / vero
Test di ascolto
Grazie mille!
La fila si è mossa un po'.
Vました = ho fatto
列(れつ) = fila / coda
進(すす)む (avanzare) ↔ 止(と)まる (fermarsi)
Sì.
Test di ascolto
Manca poco ormai.
あと + N = ...ancora / rimasto
あともう少(すこ)し = ci siamo quasi
Test di ascolto
Si sentono delle urla da dentro.
N + が + 聞(き)こえます = si sente N
悲鳴(ひめい) = urlo
聞(き)こえる = si sente
Test di ascolto
Ha paura?
いA + です = è / sono / sono ADJ
怖(こわ)い = spaventoso / impaurito
Test di ascolto
No, sono emozionata!
わくわく = emozionato
Test di ascolto
Anche io!
N + も = anche N
Test di ascolto
Non vedo l'ora!
N + です = è / sono / sono N
楽(たの)しみ = non vedo l'ora
Sì.
Test di ascolto
Si tenga forte, mi raccomando.
Vて + ください = per favore fai...
しっかり = saldamente
つかまる = aggrapparsi
Scena 6: Riposo e premura
Test di ascolto
Siamo un po' stanchi, eh?
Vました + ね = ..., vero?
疲(つか)れる = stancarsi
Test di ascolto
Sì, abbiamo camminato tanto.
Vました + から = perché...
歩(ある)く = camminare
Test di ascolto
Facciamo una pausa in quel caffè?
Vましょうか = Facciamo...?
休(やす)む = riposare
Test di ascolto
Mi sembra una bella idea!
いA + です + ね = È..., vero?
Test di ascolto
Vorrei qualcosa di fresco da bere.
いA + N + が + Vたい + です = voglio...
冷(つめ)たい (freddo) ↔ 温(あたた)かい (caldo)
Test di ascolto
Entriamo.
Vましょう = Facciamo...
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fuori)
Test di ascolto
Ci sono posti liberi!
N + が + Vています + よ = ...sta (facendo)
席(せき) = posto a sedere
Test di ascolto
Meno male!
いAかったです = Era...
Test di ascolto
Sediamoci.
Vましょう = Sediamoci...
座(すわ)る (sedersi) ↔ 立(た)つ (alzarsi)
Test di ascolto
Non le fanno male i piedi?
N + が + いAくない + ですか = Non è... N?
足(あし) = gamba, piede
痛(いた)い = doloroso, che fa male
Test di ascolto
Un po', ma va bene così.
いAいです + が = ..., ma...
大丈夫(だいじょうぶ) = va bene, tutto a posto
Test di ascolto
Vado a prendere un caffè.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = andare a fare...
買(か)う (comprare) ↔ 売(う)る (vendere)
Test di ascolto
Vengo con lei.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = insieme
一緒(いっしょ)に = insieme
Test di ascolto
Tutto a posto.
なA + です = Va bene.
Test di ascolto
Resti pure qui a riposare.
Vてください = Per favore, fai...
Test di ascolto
Allora, grazie.
お願(ねが)いします = per favore
Test di ascolto
Cosa prende da bere?
何(なに) + を + Vますか = Cosa...?
Esempio: 飲(の)む = bere
Test di ascolto
Un caffè freddo, per favore.
N + を + お願(ねが)いします = N, per favore
Test di ascolto
Ci mette latte e zucchero?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 e N2...
Esempio: 砂糖(さとう) = zucchero
Test di ascolto
Sì, un po' per favore.
Vてください = Per favore, fai...
Esempio: 入(い)れる = mettere, aggiungere
Test di ascolto
Va bene.
Prende anche una fetta di torta?
N + も + Vますか = Anche...?
Esempio: 食(た)べる = mangiare
Test di ascolto
No, solo da bere, grazie.
N + だけ + で + いいです = Va bene solo N.
Esempio: 飲(の)み物(もの) = bevanda
Test di ascolto
Va bene.
Aspetti qui.
Vてください = Per favore, aspetta...
Esempio: 待(ま)つ = aspettare
Test di ascolto
Ecco, mi scusi per l'attesa.
お待(ま)たせしました = Scusa per l'attesa.
Test di ascolto
Grazie mille!
È freddo e buonissimo.
いAくて + いAいです + よ = ... e ...
Esempio: 美(おい)しい (buono) ↔ まずい (cattivo)
Test di ascolto
Sì, lo prendo.
頂(いただ)く = ricevere/mangiare/bere (forma umile)
Test di ascolto
Mmm, che buono!
いAいです = È...
Test di ascolto
Meno male!
いAかったです = Era buono.
Test di ascolto
Fuori faceva davvero caldo.
N + は + いAかったです + から = perché era...
Esempio: 暑(あつ)い (caldo) ↔ 寒(さむ)い (freddo)
Test di ascolto
Sì, va bene.
Volevo riposarmi un po' in un posto fresco.
いAい + N + で + Vたかったです = volevo... (aggettivo + nome)
Esempio: 涼(すず)しい (fresco) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (afoso)
Test di ascolto
Dopo dove andiamo?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Dove... dopo questo?
Esempio: 後(あと) (dopo) ↔ 前(まえ) (prima)
Test di ascolto
Vorrei vedere la parata.
N + を + Vたいです = voglio...
Esempio: 見(み)る = guardare
Test di ascolto
A che ora inizia?
何時(なんじ) + から + ですか = Da che ora...?
Test di ascolto
Alle tre, quindi abbiamo ancora tempo.
N + から + です + から = perché è da...
Esempio: 時間(じかん) = tempo/orario
Test di ascolto
Allora riposiamoci con calma e poi andiamo.
Vて + から + Vましょう = Facciamo... dopo aver fatto...
Esempio: 行(い)く (andare) ↔ 来(く)る (venire)
Scena 7: Scegliere il curry per cena / La scelta del curry per la cena
Test di ascolto
Ho fame, e tu?
Vました + ね = ..., vero? / Non è così?
Esempio: お腹(なか)が空(す)く = avere fame
Test di ascolto
Sì, sono già le sette di sera.
N + です + ね = È N, vero?
Esempio: 夜(よる) (notte) ↔ 昼(ひる) (giorno)
Test di ascolto
Andiamo a mangiare.
Vましょう = Facciamo...
Esempio: ご飯(はん) = pasto/riso cotto
Test di ascolto
Cosa ti va di mangiare?
Vたい + です + か = Vuoi fare...?
Test di ascolto
Che ne dici di un curry?
N + は + どう + です + か = Che ne dici di N?
Esempio: カレー = curry
Test di ascolto
Mi sembra una bella idea!
Adoro il curry!
N + が + 好(す)き + です = Mi piace N
Esempio: 好(す)き (piacere) ↔ 嫌(きら)い (non piacere)
Test di ascolto
Andiamo in quel ristorante lì.
N + に + 行(い)きましょう = Andiamo a N!
Esempio: レストラン = ristorante
Test di ascolto
Che ristorante carino!
なA + な + N = Aggettivo + N
Esempio: 綺麗(きれい) (bello/pulito) ↔ 汚(きたな)い (sporco)
Test di ascolto
Ha un'atmosfera arabeggiante.
N + が + あります = C'è N
Esempio: 雰囲気(ふんいき) = atmosfera
Test di ascolto
Diamo un'occhiata al menu.
Vましょう = Facciamo...
Esempio: メニュー = menù
Test di ascolto
Io prendo il curry di pollo.
N + に + します = Prendo N / Scelgo N
Esempio: チキン = pollo
Test di ascolto
Io invece quello di manzo.
N + に + します = Prendo N / Scelgo N
Esempio: ビーフ = manzo
Test di ascolto
Come lo vuoi piccante?
N + は + どう + します + か = Cosa vuoi fare con N?
Esempio: 辛(から)い (piccante) ↔ 甘(あま)い (dolce)
Test di ascolto
Mediamente piccante, grazie.
N + が + いい + です = N va bene / Preferisco N
Esempio: 中辛(ちゅうから) = medio piccante
Test di ascolto
Anch'io lo prendo mediamente piccante.
N + に + します = Prendo N / Scelgo N
Test di ascolto
Preferisci riso o naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Preferisci N1 o N2?
Esempio: ナン = naan
Test di ascolto
Il naan, grazie.
N + が + いい + です = N va bene / Preferisco N
Test di ascolto
Mi piace il naan grande.
いA + N = Aggettivo + N
Esempio: 大(おお)きい (grande) ↔ 小(ちい)さい (piccolo)
Test di ascolto
Allora due naan, per favore.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, numero per favore
Esempio: 二(ふた)つ = due (oggetti)
Test di ascolto
Prendiamo anche un'insalata?
Vましょう + か = Facciamo...?
Esempio: サラダ = insalata
Test di ascolto
Sì, mangiamola insieme.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Facciamo... insieme!
Esempio: 一緒(いっしょ)に = insieme
Test di ascolto
Ecco il nostro cibo!
Vました + よ = Ho fatto...!
Esempio: 料理(りょうり) = cucina/cibo
Test di ascolto
Che profumino delizioso!
N + が + します = Ha un odore/sapore/sensazione di N
Esempio: 匂(にお)い = odore/profumo
Test di ascolto
Buon appetito!
頂(いただ)きます = Espressione prima di mangiare
Test di ascolto
Buon appetito!
È bollente!
いA + です + ね = È... vero?
Esempio: 熱(あつ)い (caldo) ↔ 冷(つめ)たい (freddo)
Test di ascolto
Sì, fai attenzione.
気(き) を + つけて + ください = Fai attenzione, per favore
Esempio: 気(き)をつける = fare attenzione
Test di ascolto
Mmm, è davvero buono!
とても + いA + です = È molto...
Esempio: 美味(おい)しい (buono) ↔ 不味(まず)い (cattivo)
Test di ascolto
Davvero!
本当(ほんとう) = verità/realtà
Test di ascolto
La carne è tenerissima.
N + が + い形容詞 + です = N è aggettivo
柔らかい (morbido/tenero) ↔ 硬い (duro)
Test di ascolto
E il naan è grande e squisito.
い形容詞 (senza い) + くて + い形容詞 + です = È aggettivo e aggettivo
Test di ascolto
Sono pieno/a.
N + に + なりました = È diventato N
お腹がいっぱい = pieno (stomaco)
Test di ascolto
Anche io!
Grazie per il pasto.
ごちそうさまでした = Espressione usata dopo aver mangiato
Scena 8: La parata serale e il calore dei cuori / La parata notturna e il tepore dei cuori
Test di ascolto
Fuori si è fatto buio, eh?
い形容詞 (senza い) + く + なります = diventare...
暗い (buio) ↔ 明るい (luminoso)
Test di ascolto
Sì, la parata sta per iniziare.
Vます = farò (azione)
パレード = parata
始まる (iniziare) ↔ 終わる (finire)
Test di ascolto
Dove la guardiamo?
Vます + ましょうか = Facciamo...?
どこ = dove
Test di ascolto
Da lì si vede bene.
V (forma potenziale) + ます = posso...
見える = essere visibile
Test di ascolto
Andiamo!
Vます + ましょう = Facciamo...
行く (andare) ↔ 来る (venire)
Test di ascolto
C'è un po' troppa gente, però.
い形容詞 + ですね = ..., vero?
多い (tanto/molti) ↔ 少ない (poco/pochi)
Test di ascolto
Sì, non perdiamoci di vista.
Vない + でください = Per favore, non...
はぐれる = separarsi
Test di ascolto
Posso tenerti per mano?
Vて + もいいですか = Posso...?
手 = mano
繋ぐ = tenere (per mano)
Test di ascolto
Sì, per favore.
願う = desiderare / chiedere
Test di ascolto
Si è fatto un po' freddo, vero?
い形容詞 (senza い) + く + なりました = è diventato...
寒い (freddo) ↔ 暑い (caldo)
Test di ascolto
Sì, il vento è freddolino.
そうですね = Esatto! / Sono d’accordo
風 = vento
冷たい (freddo al tatto) ↔ 温かい (caldo)
Test di ascolto
Ti presto la mia giacca.
N を Vます = fare N
上着 = giacca/cappotto
貸す (prestare) ↔ 借りる (prendere in prestito)
Test di ascolto
Davvero, non c'è problema?
な形容詞 + ですか = È...?
大丈夫 = va bene / tutto a posto
Test di ascolto
Sì, io non ho freddo.
い形容詞 (senza い) + くない + から = perché non è...
寒くない = non fa freddo
Test di ascolto
Grazie mille!
Che calduccio!
い形容詞 + です = è...
暖かい (caldo) ↔ 涼しい (fresco)
Test di ascolto
Ah, si sente la musica.
N が V (forma potenziale) + ます = posso... N
音楽 = musica
聞こえる = essere udibile
Test di ascolto
È iniziato!
Vました + よ = ... (informo)
始まる = iniziare
Test di ascolto
Guarda!
Vて + ください = Per favore...
見る = guardare
Test di ascolto
Wow, è davvero bellissimo!
な形容詞 + ですね = ..., vero?
綺麗 = bello/pulito
Test di ascolto
Ci sono tantissime luci.
N が あります = c’è N
光 = luce
Test di ascolto
Quella nave è enorme, vero?
この / その / あの + N = questo / quello / quello laggiù N
船 = nave/barca
大きい (grande) ↔ 小さい (piccolo)
Test di ascolto
Sì, ci sono tantissimi personaggi a bordo.
Vて + います = sta... (azione in corso)
乗る (salire) ↔ 降りる (scendere)
Test di ascolto
Stanno tutti salutando con la mano!
N を Vて + います = sta... N (azione in corso)
みんな = tutti
振る = sventolare
Test di ascolto
Salutiamo anche noi!
N も Vます + ましょう = Facciamo... anche N
私たち = noi
Test di ascolto
Sembra davvero divertente!
い形容詞 (senza い) + そう + ですね = Sembra..., vero?
楽しい (divertente) ↔ つまらない (noioso)
Test di ascolto
Sì, sembra un sogno.
N + みたいです = sembra N / dà la sensazione di N
夢 = sogno
Test di ascolto
Sono contento/a di essere venuto/a oggi.
Vて + 良かったです = Sono contento che...
今日 = oggi
良い (buono) ↔ 悪い (cattivo)
Test di ascolto
Anche io!
N もです = anch’io / anche N
Test di ascolto
Grazie per avermi invitato.
Vて + くれて = ... per me
誘う = invitare
Test di ascolto
Vorrei tornare ancora insieme.
Vたい + ですね = Vorrei..., no?
一緒 = insieme
Test di ascolto
Sì, assolutamente, torniamo ancora.
絶対に + Vます + ましょう = Facciamo assolutamente...
絶対に = assolutamente
Test di ascolto
Vorrei guardarlo per sempre.
Vて + いたい + ですね = Vorrei continuare a..., no?
ずっと = per sempre / sempre
Test di ascolto
Davvero, è proprio così.
本当に = davvero / veramente
本当 = verità / realtà
Scena 9: Esercitazione per chiedere una foto / Esercitarsi a chiedere una foto
Test di ascolto
Le illuminazioni sono bellissime, vero?
な形容詞 + ですね = ..., vero?
イルミネーション = illuminazioni / luci natalizie
Test di ascolto
Facciamo una foto qui?
Vましょうか = Facciamo V?
写真を撮る = fare una foto
Test di ascolto
Sì, mi piacerebbe.
Vたい + です = voglio V
Test di ascolto
Come facciamo a scattarla?
どうやって + Vますか = Come si fa a V?
どうやって = come / in che modo
Test di ascolto
Chiediamo a qualcuno di farcela.
Vましょう = Facciamo V
誰か = qualcuno
Test di ascolto
Sì, va bene.
Chiedo a quella persona.
N に + 頼みます = chiedere a N (aiuto)
頼む = chiedere / richiedere
Test di ascolto
Per favore.
Mi scusi, potrebbe farci una foto?
Vてください = Per favore, V
すみません = scusi / mi dispiace
Test di ascolto
Premi questo pulsante.
Vてください = Per favore, V
ボタンを押す = premere un pulsante
Test di ascolto
Per favore.
Sì, dica 'cheese'!
はい、チーズ = Dite «cheese»!
Test di ascolto
Un'altra, per favore.
数量詞 + お願いします = ..., per favore
もう一枚 = un’altra (foto)
Test di ascolto
Grazie mille.
Fammi vedere la foto.
Vてください = Per favore, V
見せる = mostrare
Test di ascolto
Come sto?
È venuta bene?
な形容詞 + に + Vましたか = Ha V + avverbialmente?
綺麗に = in modo bello / ordinato
Test di ascolto
Sì, è una foto bellissima.
いい = buono ↔ 悪い = cattivo
Test di ascolto
Si vede benissimo il castello!
Vています = sta V-ando / è stato V-ato
写(うつ)る = essere fotografato / apparire in una foto
Test di ascolto
Che bello!
嬉(うれ)しい (felice) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Test di ascolto
Mandamela, per favore.
Vてください = Per favore, V
送(おく)る = inviare
Test di ascolto
Sì, te la mando dopo con un messaggio.
N で + Vます = V con/tramite N
後(あと)で = dopo
Test di ascolto
Facciamone una anche con il mio smartphone.
N でも + Vましょう = Facciamo V anche con N
スマートフォン = smartphone
Test di ascolto
Un selfie, allora.
自撮(じど)り = selfie
Test di ascolto
Sì, avvicinati.
Vてください = Per favore, V
寄(よ)る = avvicinarsi / accostare
Test di ascolto
Così va bene?
このくらい = circa così tanto
Test di ascolto
Sì, sorridi!
Vてくださいね = Per favore, V, d'accordo?
笑(わら)う (sorridere/ridere) ↔ 泣(な)く (piangere)
Test di ascolto
Sì, dica 'cheese'!
Ah, ho chiuso gli occhi!
目(め)を閉(と)じる (chiudere gli occhi) ↔ 目(め)を開(あ)ける (aprire gli occhi)
Test di ascolto
Un'altra volta.
もう一度(いちど) = ancora una volta / di nuovo
Test di ascolto
Scusa.
Questa volta è perfetta.
今度(こんど)は + N / なA + です = Questa volta è...
今度(こんど) = questa volta / la prossima volta
Test di ascolto
Perfetto.
完璧(かんぺき) = perfetto
Test di ascolto
È stato un bel ricordo per oggi.
N に + なりました = è diventato N
思(おも)い出(で) = ricordo
Test di ascolto
Sì, lo conserverò come un tesoro.
N に + します = scegliere/decidere N
宝物(たからもの) = tesoro
Scena 10: La fine di un momento felice
Test di ascolto
È già ora di tornare, vero?
Vます + 時間(じかん) = tempo per...
帰(かえ)る = tornare a casa
Test di ascolto
Sì, è volato via il tempo.
N + でした = era N
あっという間(ま) = in un batter d'occhio
Test di ascolto
Mi sono divertito tantissimo.
いAかった + です = era A
楽(たの)しい = divertente, piacevole
Test di ascolto
Anche io!
Grazie mille per oggi.
Test di ascolto
Non sei stanco?
Vませんでした + か = Non hai fatto...?
疲(つか)れる = stancarsi
Test di ascolto
Un po' stanco, ma molto felice.
Vました + が = ho fatto..., ma...
幸(しあわ)せ = felice
Test di ascolto
È arrivato il treno.
Vました + よ = Ho V-ato (informando)
電車(でんしゃ) = treno
Test di ascolto
Saliamo.
Vましょう = Facciamo...
乗(の)る = salire, prendere (un mezzo)
Test di ascolto
Possiamo sederci.
V可能(かのう)形(けい) + ね = puoi fare..., vero?
座(すわ)る (sedersi) ↔ 立(た)つ (alzarsi)
Test di ascolto
Meno male!
いAかった + です = È stato bello
Test di ascolto
Riposa pure le gambe.
Vて + ください = Per favore, fai...
足(あし) = gamba, piede
休(やす)む = riposare
Test di ascolto
Hai fatto un sacco di foto, eh?
Vました + ね = Hai V-ato, vero?
写真(しゃしん) = fotografia
撮(と)る = scattare (una foto)
Test di ascolto
Sì, le guarderò a casa.
N + で = a N
家(いえ) = casa
見(み)る = guardare, vedere
Test di ascolto
Anche io!
Le riguarderò anche domani.
N + も = anche N
明日(あした) = domani
Test di ascolto
Cosa fai domenica prossima?
何(なに) + を + Vます + か = Cosa fai...?
今度(こんど) = la prossima volta / questa volta
日曜日(にちようび) = domenica
Test di ascolto
Non ho ancora nessun programma.
何(なに) + も + Vません = non... niente
予定(よてい) = programma, impegno
Test di ascolto
Allora, andiamo da qualche parte insieme?
どこ + か + へ + Vませんか = Andiamo da qualche parte...?
どこか = da qualche parte
Test di ascolto
Sì, mi piacerebbe.
Vたい + です = voglio fare...
Test di ascolto
Dove ti piacerebbe andare?
どこ + が + いい + です + か = Dove andrebbe bene?
Test di ascolto
Vorrei fare un po' di movimento.
Vたい + です = voglio fare...
体(からだ) = corpo
動(うご)かす = muovere
Test di ascolto
Che ne dici di Round One?
N + は + どう + です + か = Che ne dici di N?
Test di ascolto
Mi sembra una bella idea!
Sì, è fresco al chiuso.
N + で = e (collegamento di stato)
屋内(おくない) (al chiuso) ↔ 屋外(おくがい) (all'aperto)
涼(すず)しい = fresco
Test di ascolto
Sembra divertente.
いAそう + です = sembra...
面白(おもしろ)い = interessante, divertente
Test di ascolto
Mi piacerebbe andarci.
Vたい + です = voglio fare...
Test di ascolto
Allora, domenica prossima andiamo all'acquario.
N + に + Vましょう = Andiamo a N
次(つぎ) = prossimo
日曜日(にちようび) = domenica
Test di ascolto
Sì, non vedo l'ora!
Vて + います = sto/sta/stanno facendo...
楽(たの)しみ = non vedo l'ora
Test di ascolto
Meglio indossare abiti comodi per muoversi.
Vやすい + N = N facile da V
服(ふく) = vestiti
Test di ascolto
Va bene.
Ci andrò con i pantaloni.
N + で + Vます = andare con/in N
ズボン = pantaloni
Test di ascolto
Ah, è la mia stazione.
N + の + N = N di N
駅(えき) = stazione
Test di ascolto
Fai attenzione tornando a casa.
Vて + ください = Per favore, fai...
気(き)をつける = fare attenzione
Test di ascolto
Sì. Buonanotte.
Buonanotte.
Test di ascolto
A settimana prossima.
来週(らいしゅう) = prossima settimana